# Self-Loneliness-Dataset

書き手の孤独感を収集したデータセットです．  
* 書き手の孤独感の程度と，読み手が推測する書き手の孤独感の程度を収集しました．
* 書き手の孤独感の程度は日本語版UCLA孤独感尺度（第3版）によって測りました．
* 日本語版UCLA孤独感尺度（第3版）の総点（20~80点）が43点以下の書き手をFALSE，44点以上をTRUEとラベル付けしました．
* 書き手となる参加者は以下の質問に対して4段階（1:決してない、2:ほとんどない、3:時々ある、4:常にある）で回答するとともに，その理由を自由記述で記入しました．
    * 「あなたは現在、孤独感がありますか？」
    * 「あなたは現在、他人（ペット等含む）から受ける愛情が満たされていますか？」
    * 「あなたは現在、自分の行動によって社会環境（友達、家族、会社、学校、世間など）に受け入れられていますか？」
    * 「あなたは現在、自分が受け入れられている・社会環境（友達、家族、会社、学校、世間など）に属していると感じますか？」
* 読み手は「あなたは現在、孤独感がありますか？」に対する回答の理由から，書き手の孤独感の程度（FALSE：無，TRUE：有）を推測しました．
* 読み手がTRUEと判断したデータには社会的欲求（愛情，社会的認知，自尊心と帰属意識）の欠如の有無を付与しました．
* データは1,041件あります．

## データ例

|                 | Writer | Reader |
|-----------------|--------|--------|
| 日本語版UCLA孤独感尺度（第3版） | 38     |        |
| 自分と似た趣味の友達がいる。 | 2      | FALSE  |
| ペットが出迎えてくれる。 | 4      |        |
| 仲間に自分の要望をよく聞いてもらえる。 | 3      |        |
| 仲間が優しくいつも迎えてくれる | 4      |        |


## 文献情報

## 謝辞

## 連絡先


## カラムの説明
* **ucla_scale**：日本語版UCLA孤独感尺度（第3版）の総点（書き手の孤独感）  
* **text_lone**：「あなたは現在、孤独感がありますか？」の回答に対する理由（自由記述）  
  * **eval_others**：読み手が評価した孤独感（TRUE，FALSE）  
    * **la**：愛情（欠如していればTRUE）  
    * **sr**：社会的認知（欠如していればTRUE）  
    * **sb**：自尊心と帰属意識（欠如していればTRUE）  
    * **else**：その他  
  * **score_lone**：「あなたは現在、孤独感がありますか？」の回答（1\~4点）  
* **text_la**：「あなたは現在、他人（ペット等含む）から受ける愛情が満たされていますか？」の回答に対する理由（自由記述）  
  * **score_la**：「あなたは現在、他人（ペット等含む）から受ける愛情が満たされていますか？」の回答（1\~4点）  
* **text_sr**：「あなたは現在、自分の行動によって社会環境（友達、家族、会社、学校、世間など）に受け入れられていますか？」の回答に対する理由（自由記述）  
  * **score_sr**：「あなたは現在、自分の行動によって社会環境（友達、家族、会社、学校、世間など）に受け入れられていますか？」の回答（1\~4点）  
* **text_sb**：「あなたは現在、自分が受け入れられている・社会環境（友達、家族、会社、学校、世間など）に属していると感じますか？」の回答に対する理由（自由記述）  
  * **score_sb**：「あなたは現在、自分が受け入れられている・社会環境（友達、家族、会社、学校、世間など）に属していると感じますか？」の回答（1\~4点）  
